# DFU режим (режим восстановления и обновления)

**DFU Mode** – специальный низкоуровневый режим устройства, при котором не используется загрузка операционной системы. При помощи USB-подключения на устройство поступают исключительно сигналы технической информации.

## iPhone 2G, 3G, 3GS, 4, 4S, 5, 5C, 5S, 6, 6 Plus

**Ввести** в DFU: домой+включение пока экран не погаснет. Через одну секунду, после того, как экран устройства погас отпустите кнопку _Включения_, но продолжайте удерживать кнопку _Домой_ в течение 15 секунд.

**Вывести**: Для того, чтобы выйти из режима DFU, достаточно нажать и удерживать нажатыми одновременно кнопки **Включения** и **Домой** в течение 10-15 секунд, до появления на экране логотипа Apple.

## iPhone 7 и iPhone 7 Plus в режим DFU Mode

**Ввести** в DFU: Выключаем iPhone. Нажмите и удерживайте кнопку питания, расположенную на правой iPhone, в течение 2-х секунд. Удерживая кнопку питания, нажмите и удерживайте кнопку уменьшения громкости, расположенную слева. Удерживайте обе кнопки в течение 10 сек. Отпустите кнопку питания, продолжая удерживать кнопку уменьшения громкости еще в течение пяти секунд. Если дисплей по-прежнему остается **выключенным**, значит, устройство перешло в режим DFU. **Примечание:** Если на экране появился логотип Apple, значит, вы удерживали кнопки слишком долго и нужно повторить все сначала;

**Вывести**: Для того чтобы выйти из DFU на iPhone 7 или iPhone 7 Plus, удерживайте кнопку уменьшения громкости и кнопку питания до появления логотипа Apple на экране телефона

## iPhone 8, iPhone 8 Plus, iPhone X, iPhone XR, iPhone XS, iPhone XS Max, iPhone 11, iPhone 11 Pro, iPhone 11 Pro Max, iPhone 12 mini, iPhone 12, iPhone 12 Pro, iPhone 12 Pro Max

**Ввести** в DFU: Нажмите кнопку _Увеличить звук_ на левой боковой панели, затем отпустите её. Нажмите кнопку _Уменьшить звук_ на левой боковой панели, затем отпустите её. Нажмите и удерживайте кнопку питания – до тех пор, пока экран iPhone не станет черным. Обычно на это уходит порядка 10 секунд. Не отпуская кнопку питания, нажмите и удерживайте также и кнопку _Уменьшить звук_ – в течение 5 секунд. Отпустите кнопку питания, но продолжайте удерживать кнопку _Уменьшить звук_ в течение примерно 10 секунд.

**Вывести**: Нажмите и быстро отпустите кнопку _Увеличить громкость_. Нажмите и быстро отпустите кнопку _Уменьшить громкость_. Нажмите и удерживайте кнопку питания до тех пор, пока на экране появится логотип Apple.
